---
ID: fTVNe
総称: 諏訪神社
名称: 諏訪神社
名称読み: スワジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 松山市
緯度: 33.764542
経度: 132.811386
郵便番号: null
住所: 愛媛県松山市恵原町甲２１０甲２１１
祭神:
  - ID: eak
    名称: 建御名方神
祭事:
  - 名称: null
  - 名称: null
    備考: null
---

## 概要

### 第44代元正天皇養老5年（721年）8月の出来事

### 内容

- 越智玉純が信州諏訪の鎮守明神を勧請した
- 荏原郷の鎮守と定め、国家平安を祈った

## その他

### 電話番号

| 番号          | 説明 |
| ------------- | ---- |
| 090-2674-5913 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=4540 | 神社庁 |
